Ladies and gentlemen, this is the
Kính thưa quý vị và các bạn à Đây là khu
rural market of the Chrysanthemum Festival at Ba Vang Pagoda.
chợ quê của lễ hội hoa cúc chùa Ba Vàng
This rural market was designed and decorated by Buddhist followers of the
chợ quê này là do các phật tử trong câu
Chrysanthemum Club, who practice the Six Harmonies. As
lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa tự thiết
you can
kế tự trang trí các quý vị và các bạn
see, it's very beautiful and lively. And here are the
thấy rất là đẹp và sinh động Còn đây là
food stalls, let's look. Are they delicious? They are very delicious,
các ánh hàng đây chúng ta nhìn ạ Có ngon
extremely delicious!
không ạ ngon không rất ngon cực kỳ ngon
These are the dishes that the Buddhist followers have
Đây là các món ăn mà các phật tử đã tự
made themselves. Today, in this Dharma assembly, we
tay làm và hôm nay ở trong pháp hộ này
call it the Dharma Assembly of Giving and Offering. Giving and
gọi là pháp Hội bố thí cúng dường thì bố
offering is a practice that the
thí Cúng dường là một pháp tu mà Đức
Buddha taught his disciples.
Phật dạy cho người đệ tử Phật người đệ
Buddhist disciples who want happiness must
tử Phật muốn có được hạnh phúc thì phải
know how to give. In keeping with the spirit of "Towards the
biết bố thí hòa chung với tinh thần
Beloved Central Region," today,
Hướng Về Miền Trung thân yêu hôm nay
in the Chrysanthemum Festival, all Buddhist followers
trong lễ hội hoa cúc tất cả các phật tử
of the Chrysanthemum Club are
trong câu lạc bộ cúc vàng cũng chung tay
contributing financially to the
đóng góp phần Tình Tài gửi đến miền
Central Region. We send this act of giving and offering as a merit
Trung và gửi cái tấm lòng bố thí công
to our compatriots in the
đức bố thí này hồi hướng cho đồng bào
Central Region. We also hope that
miền Trung cũng mong nguyện với cái công
this merit will resonate with the gods and
đức bố thí này sẽ cảm ứng tới chư thiên
spirits, so that the weather in the
chư thần để nguyện cho thời tiết ở miền
Central Region will return to normal,
Trung sẽ được bình thường trở lại
allowing for the stabilization of life after the
à phù hợp với việc ổn định đời sống sau
event.  The storm is also a
khi bão cũng như
hope that after this flood, the land
là mong rằng sau cái trận nũ lụt này đất
will be replenished with silt, compensating for what
đai sẽ được nhiều Phù Sa bù đắp những gì
people have suffered, so that in the future there will
mà con người đã phải chịu để sau này sẽ
be
có những cái mùa màng bụi thu công việc
bountiful harvests and prosperous business. Now,
làm ăn hanh thông tốt đẹp hơn Giờ này
I invite you and your friends to join us at the
thỉnh quý vị và các bạn cùng với tâm
Hoan Quan temple to enjoy the food and
chiếu Hoàn quán chúng ta đi cùng ăn
goods at the rural market. The vendors with their
những món hàng những món ăn ở chợ quê
carrying poles are
những những đôi quang gánh là những cửa
very
hàng rất
lively, the shops of the Buddhist followers in the
là sinh động của các phật tử trong câu
Golden Chrysanthemum Club. Yes, this is the shop of
lạc bộ cúc vàng vâng Đây là cửa hàng của
Minh Long Hoang
Đạo Tràng Minh Long Hoàng
Mai Buddhist Center. At this hour, it's already late afternoon, so
Mai hàng giờ này bán đã chợ đã x xế trưa
customers have already eaten.
rồi cho nên khách hàng đã ăn vợ rồi cho
Therefore, the vendors are very
nên thấy là người bán hàng rất duyên
charming and their goods sell well. We sellers are
dáng và đất hàng đấy ạ chúng ta bán hàng
most afraid of having unsold goods to take home, but the
thì sợ nhất là ế mang về nhưng mà các
Buddhist followers are selling very well. Yes, and
phật tử bán hàng rất là đắt hàng ạ Vâng
this is the star fruit, the star fruit of
Còn đây là món khế món khế của Đạo Tràng
Minh Long Hoang Mai Buddhist Center. Oh, today Minh Long
Minh Long Hoàng Mai ô hôm nay Minh Long
Hoang Mai is selling so much! The star fruit is extremely
Hoàng Mai bán nhiều hàng quá món khế cực
sour, very, very sour! Minh
chua cực chua rất rất chưa ạ Đây Minh
Long Hoang Mai also has some very
Long Hoàng Mai lại có những cái rất là
witty things to do; after removing the sourness, they
dí dỏm ạ vừa mới cho hết chua xong lại
give you a
cho ăn miếng
sweet piece. This is the way...  The special saying of
ngọt đây là là sự dĩ giòm đặc biệt của
the Buddhists is that life has its
các phật tử nói rằng cuộc đời này có lúc
sweet moments, but also its very
ngọt nhưng có cũng lúc cũng rất
sour ones, its happiness, but also its
chua rất hạnh phúc nhưng cũng rất đau
suffering. Therefore, in
khổ cho nên chúng ta ở trong cái cuộc
this life, happiness and suffering are intertwined,
sống này sướng khổ sướng khổ đan xem
but alongside that, there is a
nhưng ở bên cạnh đó lại có một sự bố trí
very harmonious arrangement, represented by the chrysanthemum, which
rất hài hòa của trợ quê đó là hoa cúc đó
is liberation. If we
là giải thoát ạ Nếu chúng ta chúng ta
overcome the bitterness and sweetness of this world, we will
vượt qua cõi đời này chua ngọt rồi sẽ
reach liberation. This is the message that the
đến giải thoát Đây là thông điệp mà các
Buddhists of the Golden Palace Club send to
phật tử câu lạc bộ cungc vàng gửi đến
all fellow Buddhists and
cho các quý đạo hữu phật tử cũng như
people near and far. If you want to overcome the
nhân dân gần xa chúng ta muốn vượt qua
bitterness and sweetness of life, come
sự chua Sự ngọt của cuộc đời thì hãy về
to Buddhism, practice the Buddha's teachings, and you will
với Đạo Phật thực hành pháp của Phật sẽ
find happiness and liberation, leaving behind
được hạnh phúc giải thoát rời xa chấm
all bitterness and sweetness. Then we will
dứt tất cả chua và ngọt rồi chúng ta sẽ
move on. These stalls
đi đến tiếp Những gánh hàng đây là
belong to the Minh Long Hoang Mai Buddhist Center. Let
của Đạo Tràng Minh Long Hoàng Mai chúng
us praise the wisdom and careful arrangement
ta hãy tán thán trí tuệ cố trí sắp xếp
of the Long Hoang
của đạo Long Hoàng
Mai Buddhist Center. Indeed, wherever Buddhists practice, we
Mai Đúng là phật tử có tu lên chỗ nào
see very
cũng nhìn thấy sự tu tập rất là rất
diligent practice. Then we move on to
là tinh tấn ạ rồi chúng ta lại bước sang
another place, also
một khác cũng lại
bitter, also sour, but here we
chua cũng là gế chua nhưng ở đây lại
don't need the sweetness anymore, the bitterness
không cần những vị ngọt nữa chua bỏ
directly abandons the pain.  The suffering of life leads directly
thẳng sự đau khổ của cuộc đời đi thẳng
to liberation,
đến giải thoát
without the need for further cultivation of worldly desires.
không cần phải đăng trồng của Quảng đời
Yes, the Heart-Piercing Pavilion introduces
nữa Vâng tâm chếu hoàn quán giới thiệu
a little something to you all.
vui với quý vị và các bạn một chút Còn
Now, let's move on to the food. Practicing
bây giờ chúng ta sẽ chuyển sang món ăn
Buddhism cannot be separated
nhá tu tập Phật pháp cũng không thể rời
from the act of eating; only with a physical body
qua cái việc Thọ thực được có thân thì
can one cultivate the Dharma. Now, let's
mới có thể tu đạo được chúng ta bây giờ
sample the dishes offered at the Heart-Piercing Pavilion. The Heart-Piercing Pavilion
cùng nếm các món an tâm chiếu Hoàn quán
introduces that this is from the Truc Hai An
xin giới thiệu đây là của đạo tràng Chúc
Duong Dharma Center. The Truc Hai An Duong Dharma Center is the owner of this market, meaning it
Dương là chủ nhân của khu chợ này tức là
's the market management board. The arrangement and
là ban quản lý chợ đấy ạ Sắp xếp và
decoration of the market are done by Buddhist followers from the Truc Hai Dharma
trang trí trợ là các phật tử ở đạo ở các
Centers. Yes, let
đạo tràng thuộc trúc Hải ạ Vâng gi chúng
's follow the Heart-Piercing Pavilion
ta cùng đi theo chân tâm chỗ hoàn quán
and explore the stalls and dishes.
cùng đi các đi theo các gian hàng và món